Romana:
<Editare colaborativa de text>
<Bogdan Dumitriu>
<Iosif Ignat>
<Ideea proiectului a fost de a crea un sistem complet
functional care sa permita utilizatorilor editarea
concurenta, in izolare unul fata de altul, a aceluiasi
document de tip text si sincronizarea modificarilor
in vederea obtinerii unei versiuni comune unice a
documentului editat. Procesul de sincronizare trebuie
sa se faca intr-un mod sigur si consistent, astfel incat
nici o modificare sa nu se piarda si astfel incat toti
utilizatorii sa ajunga sa aiba exact aceeasi versiune
a documentului dupa ce sincronizarea s-a incheiat.

Cea mai dificila partea a proiectului a constat in
dezvoltarea unui algoritm robust care sa fie folosit
in faza de sincronizare. Pe baza unor studii serioase
a altor proiecte similare am decis sa incercam sa
mergem mai departe decat altii (in ideea de a imbunatati
performanetele sistemului) si sa proiectam acest
algoritm astfel incat sa poata fi aplicat recursiv
pe o reprezentare arborescenta a documentului (in
loc de reprezentarea liniara "clasica").

De asemenea, a fost necesara construirea unei intregi
"infrastructuri" in jurul acestui algoritm pentru a
furniza utilizatorului final un produs complet. Aceasta
a presupus dezvoltarea unui repository corespunzator
pentru pastrarea si oferirea, la cerere, a tuturor
versiunilor documentului catre clientii interesati
si implementarea unei interfete utilizator care sa
permita clientilor sa obtina, modifice si trimita
modificarile aduse unui document inapoi la repository
(mentionand doar functiile de baza).

Intregul proiect a fost implementat exclusiv folosind
tehnologii Java.>
<editare colaborativa asincrona, reprezentare ierarhica
a documentului, sincronizare directa intre utilizatori,
repository, algoritm de combinare bazat pe operatii>

Engleza:
<Asynchronous Collaborative Text Editing>
<Bogdan Dumitriu>
<Iosif Ignat>
<The idea behind this project was to create a completely
functional system which would allow users to concurrently
edit in isolation the same text document(s) and synchronize
their work in order to obtain a common view of the edited
documents. The synchronization process is to be done in a
reliable and consistent way, such that none of the
modifications made by any of the users are lost and that
all users end up with exactly the same version of the
document after the synchronization has taken place.

The most challenging aspect of the project consisted
in developing the robust algorithm to be used during the
synchronization phase. Based on thorough studies of
similar projects in the field, we decided to go even
further than others (in the interest of obtaining a
performance increase) and design this algorithm so that
it could be recursively applied on a tree representation
of the document (instead of the "classical" linear
representation). 

Also, an entire "infrastructure" had then to be built
around this algorithm in order to present the user with
a complete product. This included the development of an
appropriate repository where all versions of the
document(s) could be stored and offered, on request,
to any interested client and the implementation of a
graphical user interface to allow the clients to retrieve,
modify and send their modifications back to the repository
(only to mention the basic functions).

The entire project was implemented using exclusively
Java technologies.>
<asynchronous collaborative editing, hierarchical document
representation, direct user synchronization, repository,
operation-based merging algorithm>